相比于罢工这种激烈、短促却高效的行为，躺平主义显然更加适应现代年轻群体的需求。

罢工是革命的前奏，是冲锋的号角，这会让精英阶层感到恐慌。而针对罢工，相关群体拥有着相当丰富的反攻经验。毕竟，这群人的父辈就是依靠煽动学生、工人罢课、罢工起家的。

例如说，将罢工发起人拘捕，并通过软硬兼施的手段，逼迫其在电视、媒体上公开认错，以此保全其家人、朋友的性命。

罢工者们说，他们是要求企业落实《劳动法》而非冲击执政根基的。但对于靠此起家的人来讲，任何不确定因素都是对自身合法性的威胁。

今日你们靠罢工来督促企业，明日就会靠罢工来督促政府；你们对企业不满意便可罢工，若是对执政党不满意呢？我想都不敢想了。

所以，现代社会遍布的摄像头、各类维稳经费、相关部门的防爆演习，等等，绝非空穴来风。

日常可用，战时亦可用。

与此相反，躺平主义则温和的多：班照上，舞照跳，房贷还是还，孩子该教育还是教育。信奉该主义的人，每个都遵纪守法。但除此之外的任何事情，都与自己无关了。

奉献？不如谈钱更合适。没钱？奉献个屁。

躺平主义没有政治纲领，你没办法从根源上驳斥他们；也没有政治领袖，即不能杀朱也不能刮毛；没有政治意图，你抓谁都没有正当因由。

你说这样是错的，那我就打嘴炮反驳你；如果你让我当哑巴，那我同时身兼盲人。

你们急了、慌了，开始利用喉舌敲打我们了。但，对不起，我们不吃这套。

五年时间不够，那就十年。你们谈宏大叙事，我就提个体感受。

总之，只要你们继续无视阶级矛盾，我们也便听之任之。

时间在我。